Maximilian: Nah selain pesan kesalahan, pemikiran

logis dan alat pengembang browser, ada juga alat lain, bisa dibilang,

fitur React lain yang dapat membantu Anda menangkap dan memperbaiki

beberapa jenis kesalahan.

Dan untuk mendemonstrasikan fitur ini,

saya menyunting Hasil. jsx dan saya memindahkan array

hasil ini di sini dari fungsi komponen tepat di bawah

pernyataan impor, dan terlampir Anda menemukan Hasil

yang diperbarui. jsx yang berisi perubahan

ini.

Sekarang, saya melakukan ini karena suatu alasan, karena

dengan itu, jika Anda memuat ulang, semuanya tampak berfungsi.

Namun ketika Anda melakukan

perubahan di sini, Anda akan melihat bahwa ada sesuatu

yang tidak beres karena sekarang tabelnya menjadi semakin panjang

dan kami juga memiliki pesan kesalahan

di konsol browser, beberapa kesalahan jika Anda

melihatnya, dan semua kesalahan ini adalah tentang

dua anak yang memiliki kunci yang sama.

Jadi, mereka tampaknya terkait dengan daftar

kita di sini, karena dalam daftar itulah kita mengeluarkan elemen yang memiliki

penyangga utama.

Dan tentu saja cukup jelas di sini bahwa

masalahnya adalah bahwa daftar ini terus

bertambah panjang dan semakin panjang, alih-alih dihapus

dan diganti saat kita mengedit input tersebut.

Sekarang, kita dapat kembali menggunakan debugger atau melihat lebih dekat

kode kita untuk mencari tahu apa yang salah di sini.

Tetapi sebelum kita melakukan itu, perlu dicatat

bahwa kita hanya melihat masalah ini segera setelah

kita mulai mengedit beberapa nilai di sini,

yang mungkin bisa dibilang adalah sesuatu yang akan kita lakukan ketika menguji

aplikasi ini.

Namun demikian, ini bukan kesalahan yang langsung kami lihat.

Dan setidaknya ini adalah kesalahan yang bisa langsung ditampilkan

oleh React saat aplikasi dijalankan.

Hal ini dapat dilakukan jika kita menggunakan StrictMode

dan oleh karena itu kita akan menggunakan StrictMode

sebelum saya menjelaskan apa yang menyebabkan kesalahan ini.

Penggunaan StrictMode biasanya dimulai di Index. jsx meskipun Anda juga dapat

mengaktifkannya hanya untuk beberapa bagian dari

aplikasi Anda jika Anda menginginkannya, karena StrictMode, pada akhirnya

hanyalah sebuah komponen yang Anda impor dari React, sebuah komponen

bawaan yang disebut StrictMode.

Jadi StrictMode adalah sebuah komponen yang disediakan oleh React dan oleh

karena itu Anda menggunakannya seperti sebuah komponen.

Tepatnya, ini adalah komponen yang dimaksudkan untuk dibungkus

dengan komponen lainnya.

Sebagai contoh, di sini di sekitar komponen App,

kita dapat membungkus komponen App dengan tag pembuka

dan penutup komponen StrictMode.

Dan itulah yang saya maksudkan ketika saya mengatakan bahwa Anda dapat

menggunakannya di mana saja dalam aplikasi Anda.

Anda tidak perlu membungkus komponen root.

Sebagai gantinya, kita juga dapat

mengimpor dan menggunakan komponen StrictMode di tempat

yang lebih dalam, bersarang di dalam pohon

komponen kita dan misalnya hanya membungkus komponen Results

atau komponen UserInput atau apa pun yang kita inginkan.

Namun, tidak jarang kita membungkus komponen Aplikasi root dengan

StrictMode karena StrictMode melakukan beberapa hal di belakang layar

yang dapat membantu kita menangkap masalah tertentu dalam aplikasi

kita.

Sebagai contoh, salah satu hal terpenting yang

dilakukan oleh komponen StrictMode

adalah komponen ini akan mengeksekusi setiap fungsi komponen

dua kali, bukan hanya satu kali.

Sekarang, ini hanya dilakukan selama pengembangan.

Jadi, jika Anda menyiapkan aplikasi Anda untuk produksi

dan Anda akan mengunggahnya ke server, StrictMode

tidak akan lagi mengeksekusi setiap komponen dua kali karena hal ini tentu

saja akan sedikit memengaruhi kinerja aplikasi Anda.

Tetapi hal itu terjadi selama pengembangan

karena ketika setiap komponen dieksekusi dua kali, ini membantu

Anda menangkap kesalahan seperti ini karena sekarang jika saya memuat ulang, karena

setiap komponen dieksekusi dua kali termasuk

komponen App, saya mulai dengan dua kali tabel

di sini karena sepertinya saya memiliki beberapa kesalahan dalam kode saya

yang menyebabkan tabel ini bertambah dan bertambah.

Jadi, tentu saja, hal itu tidak memperbaiki

masalah, dan juga belum tentu memberi tahu

saya, apa yang menyebabkan masalah

ini, tetapi langsung muncul ke permukaan bahwa ada masalah.

Saya bahkan tidak perlu menyunting masukan untuk

mengetahui bahwa ada sesuatu yang salah.

Namun, berkat StrictMode yang diaktifkan dan

melingkupi seluruh aplikasi saya,

kesalahan ini bisa langsung terlihat.

Dan kesalahan di sini berasal dari fakta bahwa

dalam komponen Hasil saya, saya membuat

array Hasil ini di luar fungsi komponen

dan oleh karena itu hanya sekali karena fungsi komponen

ini akan dieksekusi ulang oleh React

setiap kali state pada komponen yang terlihat berubah,

jadi setiap kali UserInput

berubah dalam kasus ini, kode lain di dalam

berkas ini, sehingga pembuatan

array ini tidak akan dieksekusi ulang, yang hanya dieksekusi

satu kali.

Dan oleh karena itu, apa yang terjadi

di sini adalah sebuah larik dibuat dan kemudian di dalam fungsi

calculateInvestmentResults, semakin banyak

item ditambahkan ke satu larik yang sama di dalam

memori karena larik tersebut tidak pernah di-reset

atau semacamnya.

Itulah mengapa kita harus mengambil kode ini dan memindahkannya

kembali ke dalam fungsi komponen sehingga sebuah array baru dibuat ulang setiap

kali fungsi komponen ini dijalankan.

Dan dengan itu, kita dapat melihat bahwa jika kita memuat

ulang aplikasi ini, kesalahan ini akan hilang dan tidak ada kesalahan di konsol.

Dan sekarang kita juga dapat mengetahui dengan yakin

bahwa ini juga tidak akan berubah jika kita mulai mengedit nilai-nilai ini karena

kita menggunakan StrictMode.